Repository: Python-Tools/aio_parallel_tools
Catalog: document/locale/*/LC_MESSAGES/pages/task_pool.po
Languages: zh

source: Task Pool
zh: 任务池模型

source: We use task pool to limit the parallelism of asynchronous tasks. Generally, asynchronous io tasks is easy to hit a bottleneck of server. And connection pool usualy can only tell you that connection pool is full. So we need a task pool to limit the parallelism of asynchronous tasks so that server's io limit will not so easy to reach.
zh: 任务池本质上是一个生产者消费者模型,我们用它来限制异步任务的并行度.通常异步的IO任务很容易就达到服务端的连接数上限.为了限制连接数,一个常见的方法是使用连接池,但连接池只会在连接都用完后抛出异常,后续的任务并没有办法得到执行.这个任务池模型在限制了并行度的同时会缓存任务,如果并行度不够它会在队列中等待,直到被消耗执行为止.同时由于限制了并行度,这也就有效的降低了服务端的压力.

source: Kinds of task pool
zh: 任务池的种类

source: Now there are 6 kinds of task pool:
zh: 当前版本有六种任务池类

source: worker number fixed task pool
zh: 固定执行器数量的任务池

source: worker number auto scale task pool
zh: 执行器数量会自动扩张收缩的任务池

source: How to use
zh: 如何使用

source: All of them can use as asynchronous context manager.
zh: 所有的任务池类型对象都支持python的异步上下文管理器协议.

source: Task pools can also deal with a normal function, but it will be run in a concurrent.futures.Executor
zh: 任务池也可以处理常规的python任务,只不过需要借助`concurrent.futures.Executor`的实例.

source: Of course you can just use start and close to manage the task pool's Life Cycle.
zh: 当然你也可以使用接口`start`和`close`来管理任务池对象的生命周期.

source: Operations
zh: 操作

source: There are only 3 Operations:
zh: 只有3种操作

source: submit Submit a task to the task pool.
zh: `submit` 提交一个任务到任务池

source: If you use a Priority task pool, you can submit with a int param weight, the more small the more fast to be execut.
zh: 如果你使用的是优先级任务池,你可以加入一个额外的参数`weight`,这个参数越小就越优先.

source: scale Scale the worker's number to increase/decrease the parallelism.number must be a int,if it's negative,task pool will decrease the parallelism.
zh: `scale` 伸缩任务池的并行度.可以接受一个负数作为参数,意味降低并行度

source: pause Pause/unpause the task pool to manange if user can submit task.You can use paused to check if you can submit tasks.
zh: `pause` 任务池暂停/取消暂停提交任务.我们也可以使用`paused`来查看是否是暂停状态.
